# [个人简历](//github.com/zhaobin0106/profile)

---------------------------------------

## 基本情况

*  姓名：赵斌   
*  性别：男   
*  年龄：24岁 
*  籍贯：江苏兴化
*  学历：大学专科
*  居住地：北京
*  工作经验：3年工作经验
*  毕业院校：江苏信息职业技术学院
*  手机：18352532583
*  电子邮件：<zhaobin0106@sina.cn>

---------------------------------------

## 教育经历

### 2012年9月-2015年7月 @江苏信息职业技术学院 
*  专业：软件技术
*  课程：计算机组成原理、操作系统、计算机网络、数据结构、c语言程序与设计等
*  简介：在学校期间，我基本做到了技术类的课程认真听，非技术类的课程有选择的听，考试没有挂科。除了老师讲的课程，我还参加了学校的技术类社团，跟着学长学习php网站定制开发，并且在校就有过一年多的php开发经验，其中大三的下半学期的生活费就是自己兼职挣的。

---------------------------------------

## 专业技能

*  熟练使用php开发web应用，熟悉php开发cli脚本，熟悉面向对象的思想
*  熟练使用mysql数据库，了解存储引擎、事务和锁机制，熟悉mysql各种命令，可以做到脱离phpmyadmin创建数据表等
*  熟练使用javascript，熟悉html、css，能够脱离dreamwaver等可视化工具编写html代码
*  熟悉linux系统，能在linux下使用vim编写代码
*  熟练使用git对代码进行版本控制
*  熟悉docker，能简单的使用docker部署开发、生产环境，发布代码等。
*  了解http协议，能通过写程序脚本模拟http请求

## 工作经历

### 2015年3月-至今  php软件工程师   @帮学试北京科技有限公司

  * 跟客户沟通需求，设计软件功能，带领研发人员进行开发工作
  * 对公司的产品进行升级和维护，给运维人员，写运维相关的脚本，提升运维效率
  * 制定开发计划，跟随公司战略目标，按时完成开发任务
  * 培训新同事，指导解决新人工作中遇到的问题
  * 2年时间内，从一个应届毕业生成长为php后台组主管
  
#### 项目经验

##### **人人单车项目**

设计和开发人人单车的后台管理系统，包括用户管理，单车下单管理，对接微信支付，账单通知，异步对账等功能；对接人人单车app的push推送平台，下发各种状态通知到推送平台；设计和开发跟手机app交互的api（restful式的api，数据载体为json）。通过该项目，我学会了怎么跟手机app交互数据，知道了给手机发推送消息的原理等。另外，开发本项目时，也遇到了一些问题，比如写文件日志时，页面并发请求时，经常会出现一些不可预期的结果，通过不断google，我发现了需要用文件锁才能解决这个问题。通过不断的踩坑填坑，我的经验也在不断增长。
  
##### **夺宝项目二次开发**

采集各种客户的需求，对公司的一元夺宝项目进行二次开发。对接微信、支付宝、银联等各种支付平台；对接微信开放平台，开发微信扫码登录，微信服务号模板消息通知；开发服务号内的h5页面，集成微信网页授权。通过这段时间的二次开发工作，我从一个只会跟机器打交道的人锻炼成为熟练跟各种客户沟通需求的人，并且掌握了各种支付平台的对接特点，熟悉了微信服务号，订阅号，企业号的在开发上的区别与特点等。

##### **ECShop二次开发** 

采集各种客户需求，对ECShop做二次开发。给ECShop开发了代理商功能，提货点功能等功能模块。对ECShop模板做定制，根据美工的psd切图，写html和css代码，并且按照ECSHOP的模板标准开发出模板。通过该项目，我从依赖dreamwaver写网页锻炼成能直接用vim写html代码，并且可以适应各种浏览器兼容性。在该项目中初次使用git来管理各客户的需求分支。

---------------------------------------

## 兴趣爱好

热爱学习，善于google，喜欢数码，音乐，旅游等。

---------------------------------------

## 自我评价

本人专科学历，计算机专业，有二年多相关工作经验，掌握PHP基础知识和常用框架，对MySQL有很深的了解，对SQL的语句优化和索引优化有一定的心得体会，对数据库的设计有一定的经验，对面向对象和MVC有深刻的理解，能迅速融入新的工作环境，快速完成工作，能够很好的完成领导安排的工作和服从安排的加班任务。 

本人曾参与多个项目的研发工作，在项目中担任着领导的角色，带领团队完成项目


---------------------------------------

## 期望工作

**php程序员**, **全职**, **北京**, **10k-15k**   
